<h1 dir=rtl>
مرام‌نامه
</h1>

<h2 dir=rtl>
تعهد ما
</h2>

<p dir=rtl>
این جامعه بر پایه آموزش و نشر دانش در حوزه برنامه نویسی frontend و کتابخانه reactjs بنا نهاده شده است.
<br/>
ما به عنوان مشارکت کنندگان در ساخت و نگهداری  این جامعه، تعهد داریم که در این جامعه،هرکسی بتواند، جدای آنکه، چه رنگ و نژادی دارد، جنسیتش چه و یا چه سنی داشته باشد، بدون نظر بر اهداف مالی و بسته به علاقه خود در آن سهم  داشته باشد.
</p>

<h2 dir=rtl>
معیارهای ما
</h2>

<div dir=rtl>
انتظار داریم، هرکسی که به عنوان مشارکت کننده در بین ما فعالیت دارد، موارد زیر را رعایت کند: 
</div>

<ul dir=rtl>
  <li dir=rtl>
    خوش گفتار و خوش رفتار و خوش آمدگو به هر تازه واردی باشد
  </li>
<li dir=rtl>
نسبت به دیدگاه‌ها  و تجارب متفاوت،  محترمانه رفتار کند
</li>
<li dir=rtl>
در مورد انتقاد سازنده با روی گشاده پذیرا باشد
</li>
<li dir=rtl>
روی مواردی تمرکز داشته باشد که برای جامعه بهترین حالت را پیش می‌آورد
</li>
<li dir=rtl>
برای پیشبرد اهداف جامعه، دیگر اعضای جامعه را یاری و مدد کند
</li>
</ul>

<div dir=rtl>
و همینطور انتظار داریم همکاران مشارکت کننده مانند موارد زیر عمل نکنند:
</div>

<ul dir=rtl>
<li dir=rtl>
رفتار و گفتار جنسی، نشر عکس و مطالب جنسی و تلاش برای فعالیت مستهجن
</li>
<li dir=rtl>
تمسخر افراد ویا افکار، شوخی بی‌مورد و توهین
</li>
<li dir=rtl>
دعواهای شخصی، سیاسی یا نژادی/قبیله‌ای
</li>
<li dir=rtl>
آزار و اذیت به هر نحوی
</li>
<li dir=rtl>
نشر اطلاعات دیگران، ایمیل، آدرس، شماره تلفن یا هرچیزی که برای نشر، اجازه به نیاز مالک داشته باشد
</li>
<li dir=rtl>
رفتارهای عام منطقی، که در این محیط حرفه‌ای، نامناسب تلقی شمرده شود
</li>
</ul>

<h2 dir=rtl>
مسئولیت‌های ما
</h2>

<p dir=rtl>

نگهدارندگان پروژه‌ها، باید برای واضح سازی و چگونگی مشارکت، پاسخگو باشند.
<br/>
استاندارد‌ها و رفتارهای معقول را تعریف کنند. 
<br/>
در مقابل سوالات و ارسال همکاری‌ها، باید بهترین برخورد خود را نشان دهند. 
<br/>
همچنین در مقابل رفتارهای غیرمعقول، باید عکس العمل لازم را نشان دهند.

</p>

<p dir=rtl>

علاه بر این، نگهدارندگان می‌بایست در مورد حذف، رد یا ویرایش موارد همکاری‌ای که بر خلاف مرام‌نامه می‌باشد، با مسئولیت رفتار کنند.
<br/>
در این راستا نگهدارندگان حق دارند بعد از تذکر، نفر خاطی را از پروژه حذف و قطع دسترسی کنند.

</p>

<h2 dir=rtl>
نگهدارندگان
</h2>
<p dir=rtl>

نگهدارندگان هر پروژه، در صفحه اصلی همان پروژه و انتهای توضیحات، در قالب یک لیست معرفی می‌شوند.
<br/>
این لیست باید شامل ایمیل یا یکی از آدرس‌های شبکه اجتماعی مانند توئیتر باشد. یا آدرس صفحه گیت‌هاب فرد که شامل ایمیل شخص می‌باشد قرار داده شود. 

</p>

<h2 dir=rtl>
اعمال قانون
</h2>
<p dir=rtl>

کسانی که از سوی نگهدارندگان منع همکاری شده‌اند می‌توانند با راهبران جامعه تماس مجددی داشته باشند و اعتراض خود را بیان کنند.
<br/>
طبیعی‌ است که در اولین فرصت، با نهایت سعه صدر، شکایت بدون درنظر گرفتن هیچ نوع دوستی، رابطه عاطفی، کاری و نفع شخصی بررسی می‌شود.
<br/>
فرد یا افراد بررسی کننده شکایات، موظف به حفظ اطلاعات و جزئیات می‌باشند.

</p>

<p dir=rtl>
در صورتی که نگهدارندگان بر طبق مرام‌نامه عمل نکنند طبق تصمیم راهبران و مطابق مرام‌نامه با آنان برخورد خواهد شد، در صورت اعتراض مجدد اگر مورد، قابلیت بیان عمومی داشت، با اعضای جامعه به شور عمومی گذاشته می‌شود و در انتها با رای‌گیری از اعضا تصمیم نهایی اتخاذ خواهد شد.
</p>

<h2 dir=rtl>
مجوز
</h2>

<p dir=rtl>
این مرام‌نامه بر اساس 
<a href="https://www.contributor-covenant.org/version/1/4/code-of-conduct">
پیمان مشارکت کنندگان
</a>
از نسخه ۱.۴ آن تنظیم شده است. برای اطلاعات بیشتر و همینطور پرسش سوالات خود می‌توانید به
<a href="https://www.contributor-covenant.org/version/1/4/code-of-conduct">
این آدرس
</a>
مراجعه کنید.
</p>
