# Iran React Community
<h2 lang="fa" dir="rtl" align="right">:black_nib:معرفی</h2>
<p lang="fa" dir="rtl" align="right">این پروژه با هدف همراهی برنامه نویسان ایران در راستای تولید محتوای آموزشی فارسی، همکاری در ایجاد کامپوننت های عمومی و پر کاربرد و همچنین استفاده از تجربیات یکدیگر در مسیر راه اندازی تکنولوژی های مدرن وب شروع شده.</p> 

<h2 lang="fa" dir="rtl" align="right">:raised_hands:دعوت به مشارکت</h2>
<p lang="fa" dir="rtl" align="right">جامعه ری اکت ایران از  برنامه نویسان و دیگر فعالان مشتاق در حوزه نرم افزار دعوت بعمل می آورد تا با مشارکت در این پروژه به نفوذ هرچه بیشتر فرهنگ اپن سورس در کشور کمک نموده و در راستای ایجاد بستر علمی مناسب جهت دسترسی متمرکز به منابع علمی نگارش شده با زبان فارسی جهت استفاده دیگر فارسی زبانان به همکاری بپردازند.
<br>
<br>
برای پیوستن به این جامعه و کسب اطلاعات بیشتر می‌تونید با <a href="https://t.me/joinchat/B6cKQlE87yBj3VCqT-kT6g">این لینک</a> به گروه تلگرامی Iran React Community متصل بشید. 
</p>
<h2 lang="fa" dir="rtl" align="right">:mega:نحوه مشارکت</h2>
<p lang="fa" dir="rtl" align="right">با فورک این ریپوزیتوری میتوانید شروع به ویرایش این فایل  کنیم.
   برای ویرایش فایل هایی با پسوند md از نرم افزار markdown pad استفاده کنید یا از ادیتور گیت استفاده نمایید و یا افزونه را برای  MarkDown ویژوال استودیو کد یا انترپرایز دانلود و نصب کنید. استفاده از IDE های JetBrains مثل WebStorm هم گزینه خوبی هست.
   <br>
   <br>
   در صورت تمایل به نصب نرم افزار رایگان <a href="http://markdownpad.com/download.html">MarkDown</a>، اگر از ویندوز 10 استفاده میکنید باید <a href="http://markdownpad.com/download/awesomium_v1.6.6_sdk_win.exe">Awesomium 1.6.6 SDK</a>
      را نیز بر روی سیستم نصب کنید.
</p>
<h2 lang="fa" dir="rtl" align="right">:rocket:چگونه راست به چپ بنویسیم</h2>
<p lang="fa" dir="rtl"> با افزودن یک تگ دیویژن یا پاراگراف با تنظیم اتریبیوت dir به rtl میتوانیم به سادگی در محیط مارک دان به نوشتن فارسی بپردازیم:</p>

نمونه :```<div dir="rtl"> متن فارسی </div>```

<br>
<p lang="fa" dir="rtl" align="right">
در صورتی که به هر نحو شرایط بهبود بخشیدن به این مطلب را دارید لطفا از کانتریبیوت دریغ نفرمایید.
</p>
<h4  dir="rtl">
ادیتور آنلاین نشانه گذاری و ایجاد متون داکیومنتیشن
</h4>
<ul dir=rtl>
<li>
:point_right: <a href="https://jbt.github.io/markdown-editor/"> markdown online editor </a>
<li><a href="http://tiny.cc/zkh07y">راهنمای فورک و تنظیم ریپوزیتوری به عنوان مشارکت کننده</a>
