<div style="direction:rtl">
#معرفی

GitHub پلت فرم میزبانی کد برای کنترل نسخه و همکاری است. این  امکان را به شما می دهد، تا بهمراه دیگران از هر کجا  بر روی پروژها کار کنید.
مردم از گیت هاب برای ساخت برخی از پیشرفته ترین فن آوری های جهان استفاده می کنند. این که آیا اطلاعات تجربی یا ساختن یک بازی جدید را ایجاد می کنید، جامعه ای کامل و مجموعه ای از ابزارهای موجود در گیت هاب وجود دارد که می تواند به شما کمک کند تا آن را حتی بهتر انجام دهید.

## در این آموزش خواهیم دید: ##

- Create a repository 

- Communicate in issues

- Manage notifications

- Create branches

- Make commits

- Introduce changes with pull requests


----------

# ساخت ریپوزیتوری  #

یجاد یک ریپوزیتوری
برای قرار دادن پروژه خود در GitHub، شما باید یک مخزن برای آن ایجاد کنید.

شما می توانید پروژه های مختلفی را در مخازن GitHub ذخیره کنید، از جمله پروژه های منبع باز. با استفاده از پروژه های منبع باز، می توانید کد را برای به دست آوردن نرم افزار بهتر و قابل اطمینان به اشتراک بگذارید.

توجه: شما می توانید مخازن عمومی برای یک پروژه منبع باز ایجاد کنید. هنگام ایجاد مخزن عمومی خود، مطمئن شوید که شامل پرونده مجوزی است که نحوه خواندن پروژه شما با دیگران را مشخص می کند. برای اطلاعات بیشتر در مورد منبع باز، بخصوص نحوه ایجاد و رشد یک پروژه منبع باز، راهنماهای منبع باز ایجاد کرده ایم که به شما توصیه می کند که یک منبع جامع منبع سالم را با توصیه بهترین شیوه ها برای ایجاد و نگهداری مخازن برای پروژه منبع باز خود، تقویت کنید. شما همچنین می توانید یک دوره آموزشی آموزشی GitHub رایگان را در حفظ جوامع منبع باز انجام دهید.

با انتخاب گزینه ای برای ایجاد مخزن جدید در گوشه بالا سمت راست هر صفحه، با کلیک بر روی، و سپس روی مخزن جدید کلیک کنید.

فیلد برای ورود به یک مخزن نام یک نوع کوتاه، به یاد ماندنی برای مخزن شما است. به عنوان مثال، "سلام جهان".

فیلد برای ورود به یک مخزن توصیف به طور کلی، یک توضیح از مخزن خود را اضافه کنید. به عنوان مثال، "اولین مخزن من در GitHub."
دکمه های رادیویی برای انتخاب وضعیت خصوصی یا عمومی انتخاب کنید که مخزن را عمومی یا خصوصی ایجاد کنید. مخازن عمومی برای عموم قابل مشاهده است، در حالی که مخازن خصوصی تنها برای شما و افرادی که شما آنها را با آنها به اشتراک می گذارید، قابل دسترسی هستند. برای اطلاعات بیشتر، به «تنظیم ظاهر مخزن» مراجعه کنید.

کادر برای ایجاد README زمانی که مخزن ایجاد شده انتخاب کنید ابتدا این مخزن را با README بسازید.

روی ایجاد مخزن کلیک کنید.
تبریک می گویم! شما با موفقیت اولین مخزن را ایجاد کردید و آن را با یک فایل README راه اندازی کردید.

اولین تغییر خود را انجام دهید
یک متعهد مانند یک عکس فوری از تمام فایل ها در پروژه شما در یک نقطه خاص در زمان است.

هنگامی که مخزن جدید خود را ایجاد کردید، آن را با یک فایل README راه اندازی کردید. فایلهای README جای خوبی برای توصیف پروژه شما در جزئیات بیشتر و یا اضافه کردن برخی از اسناد و مدارک مانند نحوه نصب و یا استفاده از پروژه شما. محتویات فایل README شما به طور خودکار در صفحه اول مخزن شما نمایش داده می شود.

بیایید تغییری در فایل README انجام دهیم.

فایل Readme در لیست فایل در لیست فایل های مخزن شما README.md را کلیک کنید.
بالای محتویات فایل، روی کلیک کنید.
محتویات جدید در فایل در برگه ویرایش فایل، برخی از اطلاعات مربوط به خودتان را تایپ کنید.
دکمه پیش نمایش فایل در بالای محتویات جدید، روی پیشنمایش تغییرات کلیک کنید.

نمایش پیش نمایش فایل مشاهده تغییراتی که به فایل انجام داده اید را مشاهده کنید. محتوای جدید را در سبز مشاهده خواهید کرد.

پیام خود را برای تغییر خود تحویل دهید. در پایین صفحه، یک پیام متعهد کوتاه و معنی دار را تایپ کنید که تغییراتی را که شما در فایل ایجاد کرده اید را توصیف می کند. شما می توانید متعهد به بیش از یک نویسنده در پیام متعهد. برای کسب اطلاعات بیشتر، به «ایجاد یک متعهد با چند نویسندگان دیگر» مراجعه کنید.

گزینه های شاخه را بپردازید و فیلدهای متعهد شدن را تعیین کنید، تصمیم بگیرید که آیا متعهدیت خود را به شعبه فعلی یا به شاخه جدید اضافه کنید. اگر شاخه فعلی شما استاد باشد، باید انتخاب کنید که یک شاخه جدید برای متعهدیتان ایجاد کنید و سپس یک درخواست پیوسته ایجاد کنید.

پیشنهاد تغییر دکمه تغییر فایل را پیشنهاد کنید.

جشن گرفتن
تبریک می گویم! شما در حال حاضر یک مخزن، از جمله یک فایل README ایجاد کرده اید و اولین GitHub خود را در GitHub ایجاد کرده اید. بعد چه کاری می خواهی بکنی؟

"تنظیم GIT"
یک مخزن ایجاد کنید
"جعبه انبار"
"اجتماعی"
در انجمن انجمن GitHub با مردم در سراسر جهان ارتباط برقرار کنید
